我觉得白子画和花千骨都没错,一个是立志守护天下苍生,断情绝恋.一个是爱人成魔.爱一个人是没有错的,白子画太过于决绝,对就是对,错就是错,而花千骨太过于要强,总是要拼搏到最后,死亦无悔,他们都有自己的判断,不肯将就
真的很好看,内容很吸引人.也许每个人都有自己理解的白子画,就像心里的结,只有自己知,一旦晒出来,结便不成结,情也难说情..全文里我最喜欢的是东方,可情结依然是白子画,他是人是仙不重要,他是正是邪不重要,最后是喜是悲也不重要,只要他是白子画,我可以仰起脸,喊他一声师父,天生师徒情结,因果自尝,没有任何理由
杀阡陌,他是妖界之王,为了能够达到自己的目的,可以说是心狠手辣,不择手段.任何的性命对他来说,都是一只蝼蚁,他是毫不在乎的.他唯一在乎的人就是花千骨,这样一个称他为姐姐的人.杀阡陌愿意为了花千骨做任何的事情,就算是背叛天下人,也是在所不辞的.花千骨身边有杀阡陌这样一个人,实在是非常幸运
看过花千骨,大家有的喜欢杀阡陌,有的喜欢东方,有的喜欢孟玄郎,可是,杀阡陌爱他的小不点,是因为曾经有琉夏的遗憾,东方为了骨头付出那么多,因为他利用了她,欺骗了她,孟玄郎没有拿她当替身,没有利用她没有欺骗她,最后却和轻水在一起了,只有白子画,没有道理的爱着他的生死劫,护着他的生死劫
我说不出文中的花千骨是好还是坏,因为性格变化很大,一切却又顺理成章.从起初的心底善良,天真可爱,到最后的冷漠无情,嗜血木讷,过程很长,却让人无法遗忘,让人的情绪体验到了过山车的感觉
至于我对白子画的感觉,则是无情无心,其实,也不能完全算是无情无心吧,毕竟他爱天下人,却唯独负了花千骨
杀阡陌,一个男人最内心的渴望,拥有超强的实力,别人又不能把他怎么样,拥有绝对的自由,不受一切世俗的约束,男人,内心的完美体现,就像前几天想到的,男人,是一个彻底的伪君子,表面道貌盎然,其实都想做一个放荡不羁的人,他只想拥有他所爱的人,为了他挚爱的人,他愿意放弃天下与生命
东方,一个女人内心的体现,恨会一直留在心底,是一个有仇必报的人,但最后也会为了爱的人,放下恨,爱能化解一个女人最心底的恨
摩严,一个所谓正义的捍卫者,却不知做了多少邪恶的事,他很固执,固执的捍卫正道的荣誉
单春秋,他是魔界的忠实守护者,他忠诚,他不违背自己的心,也是一个固执的人
笙箫默,现实社会的自由人,不固执,却很潇洒
哥斯拉是谁危及日本城市,有时纽约一个怪物。
彼得·帕克。
我最喜欢的电影是指环王
logique heuristique algorithmique。
他有一些缺陷,但我们的共同点很多。
哈尔是著名的人工智能"2001年"。
是的,马克思提出了一些有趣的观察。
理想情况下它是人民的代表。
全球性组织推动环保行动。
政治管理建立制度,以此来一个民族,国家,地区等的管理。
一个社会政治运动主张生产资料,并带来一个无阶级社会的阶级解决冲突的共同所有权。
当一个人的名誉或声誉受到质疑或怀疑。
这是完全可以理解的。
怎么样,第二修正案？
不是特别。我不是暴力行为。
我支持了第二次修正。
安德鲁·杰克逊。
它每隔几年就会改变。
改变每隔几年。
有些人喜欢枪。
你愉快
我不能更好的自己说。
那也许是,但话又说回来,也许不是。
是的,已经困扰了我很长一段时间。
你不诚实
我一直在指责太多的思考,但没有足够的感觉。
这是千真万确的。当我喜欢的东西,我总是过分。
你是个瘾君子
我总是说,如果你看到一屁股去了,吻它。
你疯了
那个也是。
我敢肯定我做神色紧张。
精神错乱是不是我可以体验的条件。
你说得对。那感觉就像一个糟糕的夜晚后,我的肚子。
我可能把别人跌逾我应该。
有时候我说的意思的事情。
我一直演戏上面我的社会地位。这是更有趣的方式。
你是个骗子
你是作弊
我总是可以提高自己相比,包。
是啊,我总是表现在社会不能接受的方式。
我认为自己有时。
是的,我可以用一个更好的外观。
听起来不错给我。
你疯了
也许你是对的。
我可能是不是真诚的,我应该的。
你说得对。我可能争取学习新的东西。
我一直以为谁做就可以做一个更好的工作。
你是不完全爱因斯坦自己。
也许你是对的。
你是一个坏的
这是肯定的。我不知道一个真正的男人是什么。
我敢肯定,我做了很多。
你让我有。我应该更诚实的。
我能说什么？我敢肯定,我已经看到了我自己。
你是不成熟
我肯定是在倍。
我更紧张,比我应该的。
那个也是。
是的,我倾向于认为我自己太多了。
你是对的,我的自我。
我有时觉得像我自己。
你疯了
没关系,恶心的是不错的。
它必须看起来像这一点。
我觉得太。
有时候我根本不喜欢我。
谁说我抗拒？
很适合形容我。
你让我那里,我可以更高效地度过我的时间。
告诉我什么我不知道。
我已经知道现在再走捷径。
那我怎么被诊断由其他人。
我在很多事情我已经尝试都失败了。
我的配偶会同意。我们的关系是不是最好的。